# 高频面试题

根据超过 1500 篇真实面经整理的腾讯，阿里，字节跳动，Shopee，美团，滴滴高频面试题

### 目录
- [腾讯](#腾讯)
    - Java
    - C++
    - 操作系统
    - 网络协议
    - 算法
    - 数据库
    - 系统设计
    - 非技术
    - 前端
- [阿里](#阿里)
    - Java
    - C++
    - 操作系统
    - 网络协议
    - 算法
    - 数据库
    - 系统设计
    - 非技术
    - 前端


## 腾讯

#### # Java
- ▲ 38 HashMap 与 ConcurrentHashMap 的实现原理是怎样的？ConcurrentHashMap 是如何保证线程安全的？
- ▲ 27 volatile 关键字解决了什么问题，它的实现原理是什么？
- ▲ 26 Java 中垃圾回收机制中如何判断对象需要回收？常见的 GC 回收算法有哪些？
- ▲ 26 synchronized 关键字底层是如何实现的？它与 Lock 相比优缺点分别是什么？
- ▲ 24 简述 JVM 的内存模型 JVM 内存是如何对应到操作系统内存的？
- ▲ 20 集合类中的 List 和 Map 的线程安全版本是什么，如何保证线程安全的？
- ▲ 15 String 类能不能被继承？为什么？
- ▲ 14 Java 线程和操作系统的线程是怎么对应的？Java线程是怎样进行调度的?
- ▲ 11 简述 BIO, NIO, AIO 的区别
- ▲ 11 实现单例设计模式（懒汉，饿汉）
- ▲ 8 == 和 equals() 的区别？
- ▲ 8 简述 Spring AOP 的原理
- ▲ 6 简述 Synchronized，Volatile，可重入锁的不同使用场景及优缺点
- ▲ 2 简述 Java 的 happen before 原则
- ▲ 1 SpringBoot 是如何进行自动配置的？

#### # C++
- ▲ 16 C++ 中智能指针和指针的区别是什么？
- ▲ 15 简述 C++ 右值引用与转移语义
- ▲ 14 简述 vector 的实现原理
- ▲ 14 简述 C++ 中智能指针的特点，简述 new 与 malloc 的区别
- ▲ 13 C++ 11 有什么新特性
- ▲ 11 STL 中 vector 与 list 具体是怎么实现的？常见操作的时间复杂度是多少？
- ▲ 7 编译时链接有几种方式？静态链接和动态链接的区别是什么？
- ▲ 5 深拷贝与浅拷贝区别是什么？
- ▲ 3 类默认的构造函数是什么？
- ▲ 2 const、static 关键字有什么区别
- ▲ 2 只定义析构函数，会自动生成哪些构造函数？
- ▲ 1 简述 C++ 中内存对齐的使用场景
- ▲ 1 简述 C++ 从代码到可执行二进制文件的过程
- ▲ 1 简述 STL 中的 map 的实现原理

#### # 操作系统

- ▲ 34 进程和线程之间有什么区别？
- ▲ 29 进程间有哪些通信方式？
- ▲ 27 简述 socket 中 select 与 epoll 的使用场景以及区别，epoll 中水平触发以及边缘触发有什么不同？
- ▲ 26 Linux 进程调度中有哪些常见算法以及策略？
- ▲ 18 操作系统如何申请以及管理内存的？
- ▲ 12 简单介绍进程调度的算法
- ▲ 11 简述 Linux 系统态与用户态，什么时候会进入系统态？
- ▲ 11 简述 LRU 算法及其实现方式
- ▲ 11 线程间有哪些通信方式？
- ▲ 8 简述同步与异步的区别，阻塞与非阻塞的区别
- ▲ 8 简述操作系统如何进行内存管理
- ▲ 7 简述操作系统中的缺页中断
- ▲ 3 简述操作系统中 malloc 的实现原理
- ▲ 2 BIO、NIO 有什么区别？怎么判断写文件时 Buffer 已经写满？简述 Linux 的 IO模型
- ▲ 1 进程空间从高位到低位都有些什么？

#### # 网络协议

- ▲ 41 简述 TCP 三次握手以及四次挥手的流程。为什么需要三次握手以及四次挥手？
- ▲ 32 RestFul 与 RPC 的区别是什么？RestFul 的优点在哪里？
- ▲ 29 HTTP 与 HTTPS 有哪些区别？
- ▲ 26 RestFul 是什么？RestFul 请求的 URL 有什么特点？
- ▲ 23 一次 HTTP 的请求过程中发生了什么？
- ▲ 19 TCP 与 UDP 在网络协议中的哪一层，他们之间有什么区别？
- ▲ 18 TCP 中常见的拥塞控制算法有哪些？
- ▲ 17 TCP 怎么保证可靠传输？
- ▲ 17 从系统层面上，UDP如何保证尽量可靠？
- ▲ 8 TCP 的 keepalive 了解吗？说一说它和 http 的 keepalive 的区别？
- ▲ 8 简述 TCP 滑动窗口以及重传机制
- ▲ 8 简述 HTTP 1.0，1.1，2.0 的主要区别
- ▲ 7 简述 TCP 的 TIME_WAIT
- ▲ 5 HTTP 的方法有哪些？
- ▲ 4 简述 TCP 协议的延迟 ACK 和累计应答
- ▲ 1 简述 TCP 的报文头部结构
- ▲ 1 简述 TCP 半连接发生场景
- ▲ 1 什么是 SYN flood，如何防止这类攻击？

#### # 算法

- ▲ 29 10亿个数中如何高效地找到最大的一个数以及最大的第 K 个数
- ▲ 21 最大子序和 (Leetcode)
- ▲ 20 爬楼梯 (Leetcode)
- ▲ 18 用 Rand7() 实现 Rand10() (Leetcode)
- ▲ 15 AVL 树和红黑树有什么区别？
- ▲ 15 给定一个包含 40亿 个无符号整数的大型文件，使用最多 1G 内存，对此文件进行排序
- ▲ 14 合并两个有序链表 (Leetcode)
- ▲ 14 路径总和 (Leetcode)
- ▲ 14 如果通过一个不均匀的硬币得到公平的结果？
- ▲ 13 实现快速排序
- ▲ 13 数组中的第 K 个最大元素 (Leetcode)
- ▲ 13 10亿条数据包括 id，上线时间，下线时间，请绘制每一秒在线人数的曲线图
- ▲ 13 删除排序链表中的重复元素 (Leetcode)
- ▲ 11 有序链表插入的时间复杂度是多少？
- ▲ 10 Hash 表常见操作的时间复杂度是多少？遇到 Hash 冲突是如何解决的？
- ▲ 9 环形链表 (Leetcode)
- ▲ 6 常用的限流算法有哪些？简述令牌桶算法原理
- ▲ 4 简述常见的负载均衡算法
- ▲ 1 反转链表 (Leetcode)
- ▲ 1 第一个只出现一次的字符 (Leetcode)

#### # 数据库

- ▲ 58 MySQL 为什么使用 B+ 树来作索引，对比 B 树它的优点和缺点是什么？
- ▲ 31 数据库的事务隔离级别有哪些？各有哪些优缺点？
- ▲ 24 什么是数据库事务，MySQL 为什么会使用 InnoDB 作为默认选项
- ▲ 21 什么情况下会发生死锁，如何解决死锁？
- ▲ 21 简述乐观锁以及悲观锁的区别以及使用场景
- ▲ 19 聚簇索引和非聚簇索引有什么区别？什么情况用聚集索引？
- ▲ 18 简述脏读和幻读的发生场景，InnoDB 是如何解决幻读的？
- ▲ 17 唯一索引与普通索引的区别是什么？使用索引会有哪些优缺点？
- ▲ 11 Redis 如何实现延时队列，分布式锁的实现原理
- ▲ 9 简述 Redis 中如何防止缓存雪崩和缓存击穿
- ▲ 9 简述 Redis 持久化中 rdb 以及 aof 方案的优缺点
- ▲ 6 MySQL 的索引什么情况下会失效？
- ▲ 5 简述 MySQL 的主从同步机制，如果同步失败会怎么样？
- ▲ 5 简述数据库中的 ACID 分别是什么？
- ▲ 4 Kafka 发送消息是如何保证可靠性的？
- ▲ 3 简述 Redis 中跳表的应用以及优缺点
- ▲ 1 假设Redis 的 master 节点宕机了，你会怎么进行数据恢复？
- ▲ 1 假设建立联合索引 (a, b, c) 如果对字段 a 和 c 查询，会用到这个联合索引吗？

#### # 系统设计

- ▲ 9 电商系统中，如何实现秒杀功能？如何解决商品的超卖问题？
- ▲ 1 假如明天是活动高峰？QPS 预计会翻10倍，你要怎么做？

#### # 非技术

- ▲ 14 对加班有什么看法？
- ▲ 10 你的优势和劣势是什么？
- ▲ 7 与同事沟通的时候，如果遇到冲突了如何解决？
- ▲ 1 最近一年内遇到的最有挑战的事情是什么？

#### # 前端

- ▲ 20 Vue 中双向数据绑定的实现原理是怎样的？
- ▲ 11 简述 Javascript 原型以及原型链
- ▲ 11 简述 Vue 的生命周期
- ▲ 11 简述浏览器的缓存机制
- ▲ 9 简述 diff 算法的实现机制和使用场景
- ▲ 9 简述虚拟 dom 实现原理
- ▲ 7 简述图片的懒加载原理
- ▲ 6 简述 Javascript 中的防抖与节流的原理并尝试实现
- ▲ 5 什么是闭包，什么是立即执行函数，它的作用是什么？简单说一下闭包的使用场景
- ▲ 4 简述浏览题事件循环机制
- ▲ 4 localstorage 与 cookie 的区别是什么？

## 阿里 

#### # Java

- ▲ 49 HashMap 与 ConcurrentHashMap 的实现原理是怎样的？ConcurrentHashMap 是如何保证线程安全的？
- ▲ 41 Java 中垃圾回收机制中如何判断对象需要回收？常见的 GC 回收算法有哪些？
- ▲ 34 简述 Synchronized，Volatile，可重入锁的不同使用场景及优缺点
- ▲ 30 synchronized 关键字底层是如何实现的？它与 Lock 相比优缺点分别是什么？
- ▲ 26 JVM 中内存模型是怎样的，简述新生代与年老代的区别？
- ▲ 20 简述 Spring AOP 的原理
- ▲ 19 实现单例设计模式（懒汉，饿汉）
- ▲ 17 Java 是如何实现线程安全的
- ▲ 16 简述 ArrayList 与 LinkedList 的底层实现以及常见操作的时间复杂度
- ▲ 16 Java 类的加载流程是怎样的？什么是双亲委派机制？
- ▲ 15 简述 Java 的反射机制
- ▲ 14 Java 中 sleep() 与 wait() 的区别
- ▲ 13 Java 线程池里的 arrayblockingqueue 与 linkedblockingqueue 的使用场景和区别
- ▲ 13 String 类能不能被继承？为什么？
- ▲ 11 Java 中接口和抽象类的区别
- ▲ 11 JVM 是怎么去调优的？简述过程和调优的结果
- ▲ 10 hashcode 和 equals 方法的联系
- ▲ 6 Spring MVC 的原理和流程
- ▲ 6 手写生产者消费者模型
- ▲ 5 Java 缓冲流 buffer 的用途和原理是什么？

#### # C++

- ▲ 16 简述 vector 的实现原理
- ▲ 11 简述 C++ 中智能指针的特点，简述 new 与 malloc 的区别
- ▲ 10 简述 C++ 编译的过程
- ▲ 3 C++ 中虚函数与纯虚函数的区别
- ▲ 2 C++ 中什么是菱形继承问题？
- ▲ 1 C++ 的 vector 和 list中，如果删除末尾的元素，其指针和迭代器如何变化？若删除的是中间的元素呢？
- ▲ 1 C++ 的重载和重写是如何实现的？

#### # 操作系统

- ▲ 36 进程和线程之间有什么区别？
- ▲ 18 进程间有哪些通信方式？
- ▲ 17 简述几个常用的 Linux 命令以及他们的功能。
- ▲ 13 线程有多少种状态，状态之间如何转换
- ▲ 11 进程有多少种状态？
- ▲ 7 简述 socket 中 select 与 epoll 的使用场景以及区别，epoll 中水平触发以及边缘触发有什么不同？
- ▲ 5 Linux 下如何排查 CPU 以及 内存占用过多？
- ▲ 3 进程通信中的管道实现原理是什么？
- ▲ 3 Linux 下如何查看 CPU 荷载，正在运行的进程，某个端口对应的进程？
- ▲ 2 如何调试服务器内存占用过高的问题？
- ▲ 2 Linux 如何查看实时的滚动日志？

#### # 网络协议

- ▲ 35 简述 TCP 三次握手以及四次挥手的流程。为什么需要三次握手以及四次挥手？
- ▲ 34 HTTP 与 HTTPS 有哪些区别？
- ▲ 24 TCP 与 UDP 在网络协议中的哪一层，他们之间有什么区别？
- ▲ 21 一次 HTTP 的请求过程中发生了什么？
- ▲ 19 TCP 中常见的拥塞控制算法有哪些？
- ▲ 15 DNS 查询服务器的基本流程是什么？DNS 劫持是什么？
- ▲ 11 Cookie和Session的关系和区别是什么？
- ▲ 7 TCP 怎么保证可靠传输？
- ▲ 4 TCP 中 SYN 攻击是什么？如何防止？
- ▲ 2 TCP 四次挥手的时候 CLOSE_WAIT 的话怎么处理？
- ▲ 2 简述 WebSocket 是如何进行传输的

#### # 算法

- ▲ 33 10亿个数中如何高效地找到最大的一个数以及最大的第 K 个数
- ▲ 19 两个 10G 大小包含 URL 数据的文件，最多使用 1G 内存，将这两个文件合并，并找到相同的 URL
- ▲ 15 二叉树的层序遍历
- ▲ 12 常用的排序方式有哪些，时间复杂度是多少？
- ▲ 12 用 Rand7() 实现 Rand10() (Leetcode)
- ▲ 11 使用递归及非递归两种方式实现快速排序
- ▲ 10 实现 LRU 算法，实现带有过期时间的 LRU 算法
- ▲ 10 如何随机生成不重复的 10个100 以内的数字？
- ▲ 9 二叉树的最近公共祖先 (Leetcode 236)
- ▲ 7 如何实现大数运算
- ▲ 4 反转链表 (Leetcode)
- ▲ 3 用栈实现队列 (Leetcode)
- ▲ 2 1000台 机器，每台机器 1000个 文件，每个文件存储了 10亿个 整数，如何找到其中最小的 1000个 值？
- ▲ 1 两个文件包含无序的数字，数字的大小范围是0-500w左右。如何求两个文件中的重复的数据？
- ▲ 1 最长公共子序列 (Leetcode)
- ▲ 1 链表倒数第K个数 (Leetcode)
- ▲ 1 按序打印 (Leetcode)

#### # 数据库

- ▲ 52 MySQL 为什么使用 B+ 树来作索引，对比 B 树它的优点和缺点是什么？
- ▲ 33 数据库的事务隔离级别有哪些？各有哪些优缺点？
- ▲ 26 简述乐观锁以及悲观锁的区别以及使用场景
- ▲ 20 简述一致性哈希算法的实现方式及原理
- ▲ 18 简述脏读和幻读的发生场景，InnoDB 是如何解决幻读的？
- ▲ 16 简述 Redis 持久化中 rdb 以及 aof 方案的优缺点
- ▲ 14 什么情况下会发生死锁，如何解决死锁？
- ▲ 14 SQL优化的方案有哪些，如何定位问题并解决问题？
- ▲ 9 Redis的缓存淘汰策略有哪些？
- ▲ 6 简述数据库中什么情况下进行分库，什么情况下进行分表？
- ▲ 5 数据库索引的实现原理是什么？
- ▲ 4 为什么 Redis 在单线程下能如此快？
- ▲ 3 数据库查询中左外连接和内连接的区别是什么？
- ▲ 3 简述什么是最左匹配原则
- ▲ 2 数据库的读写分离的作用是什么？如何实现？
- ▲ 2 简述 Redis 中跳表的应用以及优缺点
- ▲ 1 Redis 中，sentine l和 cluster 的区别和适用场景是什么？

#### # 系统设计

- ▲ 16 什么是 CAP ？什么是最终一致性？什么是幂等操作？
- ▲ 14 电商系统中，如何实现秒杀功能？如何解决商品的超卖问题？

#### # 非技术

- ▲ 21 最近阅读哪些技术书籍，遇到技术问题是怎么去解决？
- ▲ 9 与同事沟通的时候，如果遇到冲突了如何解决？
- ▲ 8 你的优势和劣势是什么？
- ▲ 2 团队合作沟通中遇到过什么问题？
- ▲ 1 简单描述一下自己是怎么样的人？
- ▲ 1 为什么要离开现在的公司？
- ▲ 1 目前为止，坚持得最久一件事情是什么？

#### # 前端

- ▲ 11 promise 有哪些状态？简述 promise.all 的实现原理
- ▲ 8 简述 CORS 的用途以及基本设置
- ▲ 8 简述 JWT 的原理和校验机制
- ▲ 4 localstorage 与 cookie 的区别是什么？
